Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_firefox.xml.*.po
Languages: ja

source: Tags offer a convenient way to file a bookmark under several categories. You can tag a bookmark with as many terms as you want. For example, to access all sites tagged with <literal>suse</literal> , enter <literal>suse</literal> into the location bar. For each tag, an item is automatically created in the <systemitem>Recent Tags</systemitem> folder of the library. Drag and drop an item for a tag onto the bookmark toolbar to easily access it.
ja: タグはブックマークに対して分類名を設定するための仕組みです。タグ名には任意の名前を使用することができます。たとえば <literal>suse</literal> というタグ名を設定した全てのサイトに対してアクセスしたい場合は、ロケーションバーに <literal>suse</literal> と入力してください。また、ブラウジングライブラリ内の <systemitem>タグ</systemitem> フォルダには、タグ名の一覧が表示されるようになっています。このタグ名の項目をブックマークツールバーに移動させることで、タグからのブックマーク検索を簡単に行うことができるようになります。

source: To add tags to a bookmark, open the bookmark in Firefox and click the yellow star in the location bar. The <guimenu>Edit This Bookmark</guimenu> dialog opens where you can add a comma separated list of tags. It is also possible to add tags via the bookmark's properties dialog which you can open in the library or by right-clicking a bookmark in the menu or the toolbar.
ja: ブックマークに対してタグを設定するには、 Firefox でブックマークを開いたあと、ロケーションバー内にある黄色い星印を押してください。 <guimenu>このブックマークを編集</guimenu> ダイアログが表示され、そこでタグをカンマ繰りで入力することができるようになります。また、ブラウジングライブラリ内でブックマークを編集する際や、メニューバーやツールバーなどからブックマークを選んでマウスの右ボタンを押すことでも、タグを編集することができます。

source: Importing and exporting bookmarks
ja: ブックマークの取り込み (インポート) と取り出し (エクスポート)

source: To import bookmarks from another browser or from a file in HTML format, open the library by choosing from the menu bar, <menuchoice> <guimenu>Bookmarks</guimenu> <guimenu>Show All Bookmarks</guimenu> </menuchoice> . To start the Import Wizard, click <menuchoice> <guimenu>Import and Backup</guimenu> <guimenu>Import Bookmarks from HTML</guimenu> </menuchoice> and choose an import location. Start the import by clicking <guimenu>Next</guimenu> . Imports from an HTML file are imported as is.
ja: 他のブラウザや HTML 形式のファイルで書かれたブックマークを取り込みたい場合は、まずメニューバーから <menuchoice> <guimenu>ブックマーク</guimenu> <guimenu>すべてのブックマークを表示</guimenu> </menuchoice> を選択して、ブラウジングライブラリを開いてください。ここから <menuchoice> <guimenu>インポートとバックアップ</guimenu> <guimenu>HTML からインポート</guimenu> </menuchoice> を選択してインポートウイザードを起動し、場所を指定します。あとは <guimenu>次へ</guimenu> を押すと、取り込み処理が始まります。 HTML ファイルからの取り込みの場合は、内容をありのまま取り込みます。

source: Exporting bookmarks is also done via <guimenu>Import and Backup</guimenu> in the library window. To save your bookmarks as an HTML file, choose <guimenu>Export Boomarks to HTML</guimenu> . To create a backup of your bookmarks, choose <guimenu>Backup</guimenu> . Firefox uses a JavaScript Object Notation file format ( <filename>.json</filename> ) for backups.
ja: ブックマークの取り出し (エクスポート) は、同様にブラウジングライブラリ内にある <guimenu>インポートとバックアップ</guimenu> から行います。ブックマークを HTML ファイルとして保存したい場合は、 <guimenu>HTML としてエクスポート</guimenu> を選択します。また、ブックマークを単純にバックアップしたい場合は、 <guimenu>バックアップ</guimenu> を選択します。バックアップの場合、 Firefox では JavaScript Object Notation ファイル形式 ( <filename>.json</filename> ) を使用します。

source: To restore a bookmark backup, click <menuchoice><guimenu>Import and Backup</guimenu> <guimenu>Restore</guimenu></menuchoice> . Then locate the backup you want to restore from.
ja: バックアップからブックマークを復元したい場合は、 <menuchoice><guimenu>インポートとバックアップ</guimenu> <guimenu>復元</guimenu></menuchoice> を選択します。あとは復元元を選択してください。

source: Live bookmarks
ja: ライブブックマーク

source: Live Bookmarks display headlines in your bookmark menu and keep you up to date with the latest news. This enables you to save time with one glance at your favorite sites. Live bookmarks update automatically. Many sites and blogs support this format.
ja: ライブブックマークは、ブックマークメニュー内でヘッドライン部分のみを表示するタイプのブックマークで、最新のニュースなどを表示させることができます。これにより、わざわざサイトを表示したりすることなく、最新の情報をまとめて読むことができます。ライブブックマークは自動的に更新される仕組みで、多くのサイトやブログなどが、この仕組みに対応しています。

source: To create a Live Bookmark, look for orange buttons on Web sites that either read <literal>RSS</literal> or consist of a dot and three nested quarter circles. Click the icon. Usually, that will lead you to a page where all the headlines of the page are displayed. On that page, choose <guimenu>Subscribe Now</guimenu> . A dialog opens in which to select the name and location of your live bookmark. Confirm with <guimenu>Add</guimenu> . This page also lets you choose alternative applications to subscribe with, such as <guimenu>My Yahoo</guimenu> .
ja: ライブブックマークを作成するには、まず Web サイト内にあるオレンジ色の <literal>RSS</literal> ボタンを探してください。 RSS ボタンは <!-- changed to inline image; it's somewhat hard to explain; it's from Wikimedia commons (https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Feed-icon.svg) --> <inlinemediaobject><imageobject><imagedata fileref="Feed-icon.svg" width="1em"/></imageobject></inlinemediaobject> のように書かれていることもあります。アイコンを見つけたら、それを押してください。アイコンを押すと、ヘッドライン情報の書かれたページが表示されます。そのページ内には <guimenu>購読</guimenu> ボタンがありますので、そのボタンを押してください。すると、ダイアログが表示されて名前とフォルダを設定するように尋ねられますので、それぞれを指定して <guimenu>追加</guimenu> を押します。なお、このページでは、 <guimenu>My Yahoo</guimenu> などの代替アプリケーションを選択することもできます。

source: Smart bookmark folders
ja: スマートブックマークフォルダ

source: Smart bookmark folders are virtual bookmark folders that are dynamically updated. There are three smart bookmark folders: The <guimenu>Most Visited</guimenu> links are available from your bookmarks toolbar. <guimenu>Recently Bookmarked</guimenu> links and <guimenu>Recent Tags</guimenu> are located in the bookmarks menu.
ja: スマートブックマークフォルダは仮想的なブックマークフォルダで、動的に自動更新されるタイプのブックマークです。スマートブックマークフォルダには 3 つの種類が用意されています。 1 つ目は <guimenu>よく見るページ</guimenu> で、ブックマークツールバー内にも表示されます。残りの 2 つは <guimenu>最近のブックマーク</guimenu> と <guimenu>最近付けたタグ</guimenu> で、これらはブックマークメニュー内に表示されます。

source: The bookmarks toolbar
ja: ブックマークツールバー

source: The <literal>Bookmarks Toolbar</literal> is displayed beneath the location bar and lets you quickly access bookmarks. You can also add, organize, and edit bookmarks directly. By default, the <literal>Bookmarks Toolbar</literal> is populated with a predefined set of bookmarks organized into several folders (see <xref linkend="fig-firefox-main"/> ).
ja: <literal>ブックマークツールバー</literal> はロケーションバーの真下に表示されるツールバーで、ブックマークに対して素早くアクセスできる機能を提供します。ここから直接ブックマークを追加や削除をすることができるほか、管理や編集などを行うこともできます。既定の <literal>ブックマークツールバー</literal> には、いくつかのフォルダにまとめられたブックマーク集があらかじめ設定されています (詳しくは <xref linkend="fig-firefox-main"/> をご覧ください) 。

source: To manage the <literal>Bookmarks Toolbar</literal> you can use the library as described in <xref linkend="sec-firefox-bookmarks-organise"/> . Its content is located in the folder <guimenu>Bookmarks Toolbar</guimenu> . It is also possible to manage the toolbar directly. To add a folder, bookmark, or separator, right-click an empty space in the toolbar and select the appropriate entry from the pop-up menu. To add the current page to the bar, click the icon of the Web page in the location bar and drag it to the desired position on the bookmarks toolbar. Hovering over an existing bookmark folder will automatically open it, enabling you to place the bookmark within this folder.
ja: <literal>ブックマークツールバー</literal> を管理する場合も、 <xref linkend="sec-firefox-bookmarks-organise"/> で説明している手順をそのまま利用できます。 <guimenu>ブックマークツールバー</guimenu> フォルダ内に配置されていますので、そのフォルダ内を編集してください。また、ツールバーから直接編集を行うこともできます。ツールバー内の何もない場所でマウスの右ボタンを押し、いずれかの項目を選択してください。現在表示しているページをツールバーに追加したい場合は、ロケーションバー内にある Web ページのアイコンを選択して、ドラッグ＆ドロップでブックマークツールバー内に移動してください。ブックマークツールバー内にフォルダを作成している場合は、ドラッグした際に自動的に開かれますので、フォルダ内にドロップ (置く) こともできます。

source: <remark>"To manage"..? - Ugh! - sknorr, 2015-09-23</remark> To manage a certain folder or bookmark, right-click it. A menu opens which lets you <guimenu>Delete</guimenu> it or change its <guimenu>Properties</guimenu> . To move or copy an entry, choose <guimenu>Cut</guimenu> or <guimenu>Copy</guimenu> and <guimenu>Paste</guimenu> it to the desired position.
ja: <remark>"To manage"..? - Ugh! - sknorr, 2015-09-23</remark> 特定のフォルダやブックマークを管理するには、対象をマウスの右ボタンで選択します。表示されたメニューから <guimenu>削除</guimenu> を行うことができるほか、 <guimenu>プロパティ</guimenu> を選択すると内容を変更する琴美できます。また、項目を移動したりコピーしたりしたい場合は、 <guimenu>切り取り</guimenu> もしくは <guimenu>コピー</guimenu> を行ってから、移動もしくはコピー先で <guimenu>貼り付け</guimenu> を選択してください。

source: Using the download manager
ja: ダウンロードマネージャの使用

source: Keep track of your current and past downloads with the download manager. To start the download manager, in the menu bar, click <menuchoice> <guimenu>Tools</guimenu> <guimenu>Downloads</guimenu> </menuchoice> . While downloading a file, a progress bar indicates the download status. If necessary, pause the download and resume it later. To open a downloaded file with the associated application, click <guimenu>Open</guimenu> . To open the location to which the file was saved, choose <guimenu>Open Containing Folder</guimenu> . <guimenu>Remove From History</guimenu> only deletes the entry from the download manager, however, it does not delete the file from the hard disk.
ja: ダウンロードマネージャを利用することで、現在進行中のダウンロードと過去に実施したダウンロードの両方を管理することができます。ダウンロードマネージャを起動するには、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>ツール</guimenu> <guimenu>ダウンロード</guimenu> </menuchoice> を選択してください。何らかのファイルをダウンロードしている途中の場合は、プログレス (進捗) バーが表示され、進捗状況が表示されます。また、必要であればダウンロードを一時停止したり、再開したりすることもできます。ダウンロードが完了したファイルを、対応するアプリケーションで開きたい場合は、 <guimenu>ファイルを開く</guimenu> を押してください。ファイルをダウンロードしたフォルダを開きたい場合は、 <guimenu>保存フォルダーを開く</guimenu> を押してください。なお、ダウンロードマネージャ内で <guimenu>履歴から削除</guimenu> を押しても、ダウンロードマネージャの履歴から項目が削除されるだけで、ファイルそのものは削除されません。

source: By default, all files are downloaded to <filename>~/Downloads</filename> . To change this behavior, in the menu bar, click <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Preferences</guimenu> </menuchoice> . Go to <guimenu>General</guimenu> . Under <guimenu>Downloads</guimenu> , either choose another location or <guimenu>Always ask me where to save files</guimenu> .
ja: また、既定では全てのダウンロードを <filename>~/ダウンロード</filename> 内に保存します。この動作を変更したい場合は、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>設定</guimenu> </menuchoice> を選び、 <guimenu>一般</guimenu> 内にある <guimenu>ダウンロード</guimenu> 以下で別のフォルダを指定するか、もしくは <guimenu>ファイルごとに保存先を指定する</guimenu> を選択してください。

source: Resuming downloads
ja: ダウンロードの再開

source: If your browser crashes or is closed while downloading, all pending downloads will automatically be resumed in the background when starting Firefox the next time. A download that was paused before the browser was closed can manually be resumed via the download manager.
ja: ブラウザがクラッシュしてしまったり、ダウンロードが途中で止まってしまったりした場合は、次回の Firefox の起動時にダウンロードが自動的に再開されます。ただし、ブラウザを閉じた時点でダウンロードを一時停止していた場合は、手作業で再開を行う必要があります。

source: Security
ja: セキュリティ

source: Since browsing the Internet has become more risky, Firefox offers various measures to make browsing safer. It automatically checks whether you are trying to access a site known to contain harmful software (malware) or a site known to steal sensitive data (phishing) and stops you from entering these sites. The Instant Web Site ID lets you easily check a site's legitimacy, and a password manager and the pop-up blocker offer additional security. With Private Browsing, you can surf the Internet without Firefox recording data on your computer.
ja: インターネットの閲覧は日を追うごとにリスクを伴うものになってきています。 Firefox では様々なセキュリティ要素を取り入れることで、閲覧をより安全なものにしています。たとえば、既知の有害ソフトウエア (マルウエア) を提供しているサイトであるかどうかや、機密情報を窃取する (フィッシング) サイトであるかどうかを自動的にチェックし、それらのサイトであることが検出されると、閲覧を止める機能が用意されています。また、簡易 Web サイト識別機能では、サイトの合法性を簡単に確認できますし、パスワードマネージャやポップアップブロッカーの機能によって、さらに高いセキュリティを提供しています。このほか、プライベートブラウジング機能では、コンピュータ内に一切データを記録することなく、インターネットを閲覧することもできます。

source: Instant Web site ID
ja: 簡易 Web サイト識別

source: Firefox allows you to check the identity of a Web page with a single glance. The icon in the location bar next to the address indicates which identity information is available and whether communication is encrypted:
ja: Firefox では、 Web ページの識別を一目で行うことができるようになっています。ロケーションバーのアドレスの隣に表示されたアイコンを確認することで、識別情報が提供されているかどうかと、通信が暗号化されているかどうかを確認することができます:

source: Gray globe
ja: 灰色の地球儀アイコン

source: The site does not provide any identity information and communication between Web server and browser is not encrypted. Do not exchange sensitive information with such sites.
ja: 表示しているサイトでは識別情報が提供されておらず、 Web サーバとブラウザとの間の通信も暗号化されていません。これらのサイトでは、機密情報をやり取りしてはなりません。

source: Gray triangle
ja: 灰色の三角形

source: This site is from a domain that has been verified by a certificate, so you can be sure that you are really connected to the very site it claims to be. However, the site tried to load additional elements, such as images or scripts over an insecure connection. Firefox has blocked these items. Therefore, the page can look broken.
ja: このサイトは証明書によってドメインを確認済みであるため、表示どおりのサイトに接続していることが確認できています。ところが、サイトに含まれている画像やスクリプトなどの追加要素が暗号化されていない接続を介して提供されています。そのため、 Firefox 側ではそれらをブロックし、読み込まないようにしています。そのため、ページは正しく動作しないものと思われます。

source: Gray padlock
ja: 灰色の南京錠

source: This site is from a domain that has been verified by a certificate, so you can be sure that you are really connected to the very site it claims to be. Communication with a <quote>gray-padlock</quote> site is always encrypted.
ja: このサイトは証明書によってドメインを確認済みであるため、表示どおりのサイトに接続していることが確認できています。 <quote>灰色の南京錠</quote> の表示されているサイトであれば、通信も暗号化されています。

source: Green padlock
ja: 緑色の南京錠

source: This site completely identifies itself by a certificate that ensures a site is owned by the person or organization it claims to be. This is especially important when exchanging very sensitive data (for example when doing money transactions over the Internet). In this case you can be sure to be on the Web site of your bank when it sends complete identity information. Communication with a <quote>green-padlock</quote> server is always encrypted.
ja: このサイトは、証明書によってドメインだけでなく、所有者である個人や団体までを確認できています。そのため、非常に機密度の高いデータ交換を行うような場合 (たとえばインターネット経由での資金決済を実施する場合など) に重要な項目となります。特に銀行の Web サイトなどでは、その銀行が提供しているサイトであることを間違いなく確認できていることになります。もちろん、 <quote>緑色の南京錠</quote> でも通信は暗号化されています。

source: To view detailed identity information, click the icon of the Web site in the location bar. In the opening pop-up, click <guimenu>More Information</guimenu> to open the <guimenu>Page Info</guimenu> window. Here, you can view the site's certificate, the encryption level, and information about stored passwords and cookies.
ja: 識別情報に関する詳細を表示するには、ロケーションバー内のアイコンを押してください。ポップアップウインドウが表示されますので、 <guimenu>詳細を表示</guimenu> を押して <guimenu>ページ情報</guimenu> ウインドウを開いてください。ここでは、サイトの証明書のほか、暗号化レベルやパスワードの保存、 Cookie に関する情報などが表示されます。

source: With the <guimenu>Permissions</guimenu> view you can set per-site permissions for image loading, pop-ups, cookies and installation permissions. The <guimenu>Media</guimenu> view lists all images, background graphics and embedded objects from a site and displays further information on each item together with a preview. It also lets you save individual items.
ja: <guimenu>サイト別設定</guimenu> ビューでは、画像の読み込みやポップアップ、 Cookie やインストールなどの許可をサイトごとに設定することができます。また、 <guimenu>メディア</guimenu> ビューでは、サイトから提供された全ての画像や背景グラフィック、組み込みオブジェクトなどの一覧と、それらの詳細情報とプレビューが表示されます。また、個別の項目を保存することもできます。

source: The Firefox page info window
ja: Firefox ページ情報ウインドウ

source: Importing certificates
ja: 証明書の取り込み

source: Firefox comes with a certificate store for identifying certificate authorities (CA). Using these certificates enables the browser to automatically verify certificates issued by Web sites. If a Web site issues a certificate that has not been signed by one of the CAs from the certificate store, it is not trusted. This ensures that no spoofed certificates are accepted.
ja: Firefox には証明機関 (CA) を識別するための証明書ストアが用意されています。これらの内蔵の証明書ストアを利用することで、 Web サイトが発行する証明書を検証し、正当なものであることを確認することができます。ただし、 Web サイト側から提供された証明書が、内蔵の証明書ストア内にある証明書で署名されていないものであった場合、その Web サイトは信用されなくなります。これにより、偽装された証明書を受け付けないようにしています。

source: Large organizations usually use their own certificate authorities in-house and distribute the respective certificates via the system-wide certificate store located at <filename>/etc/pki/nssdb</filename> . To configure Firefox (and other Mozilla tools, such as Thunderbird) to use this system-wide CA store in addition to its own, export the <envar>NSS_USE_SHARED_DB</envar> variable. For example, you can add the following line to <filename>~/.bashrc</filename> :
ja: 大企業などでは内部に独自の証明機関を設立して証明書を発行し、配布する場合があります。この場合、システム全体の証明書は <filename>/etc/pki/nssdb</filename> に配置されるのが一般的です。 Firefox (および Thunderbird などの Mozilla 系ツール) でシステム全体の証明書を使用できるようにするには、環境変数 <envar>NSS_USE_SHARED_DB</envar> を設定してください。たとえば下記のような行を <filename>~/.bashrc</filename> に追加します:

source: Alternatively or additionally you can manually import certificates. To do so, in the menu bar, open the <guimenu>Preferences</guimenu> dialog by clicking <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu> </menuchoice> . Select <menuchoice><guimenu>Advanced</guimenu> <guimenu>Certificates</guimenu><guimenu>View Certificates</guimenu> <guimenu>Your Certificates</guimenu><guimenu>Import</guimenu></menuchoice> and select the certificate to import. Only import certificates you absolutely trust!
ja: また、手作業で証明書を取り込むこともできます。これを行うには、 <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenu>設定</guimenu> </menuchoice> を選択して <guimenu>設定</guimenu> ダイアログを表示させ、 <!-- NOTE: different menu structure --><menuchoice><guimenu>プライバシーとセキュリティ</guimenu> <guimenu>証明書</guimenu><guimenu>証明書を表示</guimenu> <guimenu>あなたの証明書</guimenu><guimenu>インポート</guimenu></menuchoice> を選択して、取り込む証明書を選択してください。ただし、間違いなく信頼できる証明書のみを取り込むようにしてください。

source: Password management
ja: パスワード管理

source: Each time you enter a user name and a password on a Web site, Firefox offers to store this data. A pop-up at the top of the page opens, asking you whether you want Firefox to remember the password. If you accept by clicking <guimenu>Remember</guimenu> , the password will be stored on your hard disk in an encrypted format. The next time you access this site, Firefox will automatically fill in the login data.
ja: Web サイトに対してユーザ名やパスワードを入力すると、 Firefox ではそれらのデータを保存するかどうかを尋ねるポップアップが表示されます。ポップアップはページの上部に表示され、 Firefox 内にユーザ名とパスワードを記憶させるかどうかを尋ねるものです。 <guimenu>保存する</guimenu> を選択して記憶させるように指定すると、パスワードは暗号化された形式でハードディスク内に保存されます。対象のサイトに再度アクセスすると、 Firefox は保存したデータを自動的に入力します。

source: To review or manage your passwords, open the password manager by clicking <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Preferences</guimenu> <guimenu>Security</guimenu> <guimenu>Saved Passwords</guimenu> </menuchoice> in the menu bar. The password manager opens with a list of sites and their corresponding user names. By default, the passwords are not displayed. You can click <guimenu>Show Passwords</guimenu> to display them. To delete single or all entries from the list, click <guimenu>Remove</guimenu> or <guimenu>Remove All</guimenu> , respectively.
ja: パスワードの一覧を表示したり管理したりしたい場合は、メニューバーから <!-- NOTE: different menu structure --><menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>設定</guimenu> <guimenu>プライバシーとセキュリティ</guimenu> <guimenu>保存されているログイン情報</guimenu> </menuchoice> を押して、パスワードマネージャを起動します。パスワードマネージャにはサイトの一覧と、それぞれに対応するユーザ名が書かれています。既定ではパスワードは表示されません。 <guimenu>パスワードを表示する</guimenu> を押すことで、パスワードを表示することができます。一覧から 1 つの項目もしくは全ての項目を削除するには、それぞれ <guimenu>削除</guimenu> もしくは <guimenu>すべて削除</guimenu> を押してください。

source: To protect your passwords from unauthorized access, you can set a master password that is required when managing or adding passwords. In the menu bar, click <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Preferences</guimenu></menuchoice> , choose the category <guimenu>Security</guimenu> and activate <guimenu>Use a Master Password</guimenu> .
ja: パスワードを不用意にアクセスされないようにするには、パスワードを管理したり追加したりする際に、マスターパスワードの入力を求めるように設定することをお勧めします。メニューバーから <menuchoice><guimenu>編集</guimenu> <guimenu>設定</guimenu></menuchoice> を選択し、 <!-- NOTE: different menu structure --><guimenu>プライバシーとセキュリティ</guimenu> 内にある <guimenu>マスターパスワードを使用する</guimenu> にチェックを入れてください。

source: Private browsing
ja: プライベートブラウジング

source: By default, Firefox keeps track of your browsing history by storing content and links of visited Web sites, cookies, downloads, passwords, search terms and formula data. Collecting and storing this data makes browsing faster and more convenient. However, when you use a public terminal or a friend's computer, for example, you could turn this behavior off. In Private Browsing mode Firefox will not keep track of your browsing history nor will it cache the content of pages you have visited.
ja: 既定では、 Firefox は訪問済みの Web サイトに対して内容とリンクを保存して閲覧履歴を記憶することができるほか、使用している Cookie やパスワード、検索語句なども保存しています。これらの情報を収集して記憶することで、閲覧をより高速かつ便利にすることができるようになっています。しかしながら、たとえば <!-- NOTE: different example -->ネットカフェや友人のコンピュータなど、これらの動作を無効化しておきたい場合もあります。このような要望に対応しているのがプライベートブラウジングモードで、このモードが有効化された状態では、 Firefox は閲覧履歴や訪問済みのページのキャッシュ (記憶) などを行わないようになります。

source: To enable the Private Browsing mode, in the menu bar, click <menuchoice><guimenu>File</guimenu> <guimenu>New Private Window</guimenu></menuchoice> . The current Web site and all open tabs will be replaced by the Private Browsing information screen. As long as you will browse in private mode, the string <literal>(Private Browsing)</literal> will be displayed in the titlebar of the window.
ja: プライベートブラウジングモードを有効化するには、メニューバーから <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新しいプライベートウィンドウ</guimenu></menuchoice> を選択します。すると現在アクセスしている Web サイトやタブなどはそのままに、新しいプライベートブラウジングモードのウインドウが表示されるようになります。プライベートブラウジングモードでは、ウインドウのタイトルバーに <literal>(プライベートブラウジング)</literal> が表示されます。

source: Disable Private Browsing by closing the private window.
ja: プライベートブラウジングモードを終了するには、単純にウインドウを閉じるだけです。

source: To make Private Browsing the default mode, open the <guimenu>Privacy</guimenu> tab in the Preference window as described in <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> , set the option <guimenu>Firefox will:</guimenu> to <guimenu>Use custom settings for history</guimenu> and then choose <guimenu>Always use private browsing mode</guimenu> .
ja: プライベートブラウジングモードを既定で使用したい場合は、 <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> で示されている手順で設定を開いて、 <!-- NOTE: different menu structure --><guimenu>プライバシーとセキュリティ</guimenu> 内にある <guimenu>履歴</guimenu> で <guimenu>記憶させる履歴を詳細設定する</guimenu> を選び、 <guimenu>常にプライベートブラウジングモード</guimenu> を選択します。

source: Bookmarks and downloads
ja: ブックマークとダウンロードについて

source: Downloads and bookmarks you made during Private Browsing mode will be kept.
ja: プライベートブラウジングモードを使用していても、ダウンロードしたファイルやブックマークの設定などは保存されます。

source: Customizing Firefox
ja: Firefox のカスタマイズ

source: Firefox can be customized extensively.
ja: Firefox は幅広くカスタマイズすることができます。

source: Change the way Firefox behaves by altering its preferences.
ja: 設定を変更することで、 Firefox の動作を変更することができます。

source: Add functionality by installing extensions.
ja: 拡張機能をインストールすることで、機能を拡張することができます。

source: Change the look and feel by installing themes.
ja: テーマをインストールすることで、外観を変更することができます。

source: To manage extensions, themes and plug-ins, Firefox has an add-on manager.
ja: 拡張機能やテーマ、プラグインを管理する目的で、 Firefox にはアドオンマネージャが付属しています。

source: Preferences
ja: 設定

source: Firefox offers a wide range of configuration options. These are available by choosing <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Preferences</guimenu> </menuchoice> in the menu bar. Each option is described in detail in the online help, which can be accessed by clicking the question mark icon in the dialog.
ja: Firefox には幅広い設定オプションが用意されています。設定はメニューバーから <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>設定</guimenu> </menuchoice> を選択することで表示させることができます。それぞれのオプションはオンラインヘルプで詳しく説明されています。オンラインヘルプを表示するには、ダイアログ内のクエスチョンマークのアイコンを押してください。

source: The preferences window
ja: 設定ウインドウ

source: Session management
ja: セッション管理
